# PB、GO程序员简历

---


# 联系方式

- 手机：18963273133
- Email：robin_soon@163.com 
- 微信号：robinpads

---

# 个人信息

 - **孙玉斌** /男/1984 
 - 身份证  370481198407201294
 - 专科/武汉软件工程学院计算机系/2006年获二级**C++**(编号 61234204460670)
 - 工作年限：13年
 - 2012年获得工信部认证 **软件设计师职称**(编号 12215310166)
 - Github：http://github.com/robinsoon
 - 期望职位：PB高级程序员/Go高级程序员
 - 期望薪资：税后月薪12k

---

# 工作经历

## 上海今创信息技术有限公司 （ 2017年9月 ~ 2020年7月 ）

### 病案统计管理系统项目 
病案软件是核心产品线之一，模块丰富，目前积累用户数量3000多家，遍布全国20多个省市自治区，在病案管理行业中一直处于领先的位置，有组织完善的服务配套。这是带我进入医疗行业的第一个项目，通过历练，在业务知识上有较为深入的理解。

我主要负责工作内容如下：

1. 医院各类业务报表定制开发，如住院工作量、手术质量、医技、病种、再入院、日间微创手术等各类指标报表，动态菜单、动态查询、数值钻取；
2. 负责病案首页录入编码辅助、另编码词典、诊断和手术字典版本的升级；
3. 各类区域附页、定制接口、定制手术操作、首页打印；
4. 首页质控评分，审核结果数据回传；
5. 网络模块用Go开发实现：自动更新服务，异地自动备份，sql加密压缩解压工具，单点登录。

这个项目中，最困难的问题是版本管理和保持灵活性，由于众多定制内容导致版本库异常庞大，脚本和代码迭代速度很快，svn版本颗粒度不够细，分支版本多历史积累多整合起来比较困难。给升级维护工作带来许多挑战。

PB虽然老但是处理业务逻辑的效率还是满意的，易上手且灵活，在定制化需求多的业务上依然能保持一定份额。

病案首页的数据质量关系到各种指标的计算和上报，和医院切身利益密切相关。经过编码和质控的首页数据延伸应用场景也很多，是需求变更比较集中的领域。未来ICD11标准的实施将对整个病案管理产生很大影响。


### 二级、三级公立医院绩效考核中西医首页数据上报项目 
担任主程序，分别完成2019年三级医院绩效上报，2020年二级医院绩效上报工具的研发。

核心功能包含：编码升级对照方案，正则校验过滤，数据质量审核，自动导出模块，上报规则管理。

软件最大挑战在于支持大数据量导出(100万行,642至881列) ，输出文件格式CSV,DBF,xlsx ，超宽视图带来的查询性能降低问题。

为此我专门设计了数据增量导出，对大数据查询导出做性能优化，还对导出的数据结果做一致性检查；

并利用Go语言并发特性和静态类型语言速度快的优势完成了自动导出模块。

以上报规则为基础扩展纳入支持其他各类医疗数据的上报,如质量监测HQMS上报，各省卫统上报，医疗价格成本监测，流感上报、北京医耗监测上报、DRGS上报等。

这个项目中，我感受最困难的问题是上报平台数据审核规则在设计开发阶段不确定以及实施阶段每家医院数据质量参差不齐导致各种问题，Excel作为字典中英文和符号有歧义，不同省份地区的数据处理方式存在差异化，加上医院病案版本的不一致，测试环境受限，最后不得不反复调整脚本以最大程度协调规避各种数据错误、缺失、审核违规问题。仅方案脚本就有70MB。

这个项目中，我最大的收获是得到了开源社区的支持，在Golang技术上逐渐成长，虽然踩过一些坑，但是没有放弃，积累了实战经验和代码库。从封闭转为开源是心态的变化，要了解自己掌握的工具，善用工具的长处，从现实出发达成团队的目标。项目运行中和实施部、售后客服、测试部门、项目部广泛交流，积极吸取建议从不同维度完善产品设计。

为什么用Go，我的感受是Go和PB的设计都是生产力工具，虽然擅长领域不同，但是设计方向很相似，都有GC运行时环境，Go是静态类型的编译型语言，感觉却像动态类型的解释型语言，而且运行速度很快。PB在CS程序开发上效率高，ui处理简单，开发较为封闭；Go在后端Web开发上效率高，ui依赖前端，代码可读性好，开源生态库丰富；两者互补性强，可以灵活调用，在灵活性和性能之间寻找平衡。


### 医院集成平台项目相关

独立开发完成项目集成需要的配套支持模块，确保项目顺利实施

1. 电子签名模块支持BJCA北京数字认证,华测CA认证，分别在河南、河北、青海某医院开展数字化项目升级；以及开发电子病历到病案系统的CA签名ETL工具(处理BLOB数据)。
2. 单点登录工具应用于嘉和集成平台、瑞康集成平台、东软集成平台、江苏、贵州等医院集成平台项目，支持定制化的 get,post,wsdl请求方式及token加密通讯。
3. 无纸化病案首页PDF自动打印工具。
4. 数字化扫描装箱盘点程序，支持语音播报、工作量统计、二次装箱盘点对比、装箱单打印。




## 山东通康信息科技有限公司 （ 2014年4月 ~ 2017年8月 ）

### 汽车后市场服务电商项目 
担任移动端开发，开发汽车后市场服务应用“去洗车”iOSApp并上架应用。


### O2O电商平台开发项目 
担任研发经理，负责“来自购”电商平台的开发运营工作，组织线上推广活动策划。



## 上海昊沧系统控制技术有限公司 （ 2007年7月 ~ 2014年3月 ）


### AVS精确曝气控制系统项目 
担任架构师，负责AVS产品研发和维护，通过监控组态OPC信号(如溶解氧、气流量、氨氮浓度等仪表数据)，实现数据采集仿真与运行趋势控制模型。软件运行时控制风机设定压力和管道的曝气开度，达到水质排放合格和节约电耗的目的。项目成果：北京高碑店AVS项目、上海松江水厂鼓风机压力调节项目、义务水厂AVS项目等。


### 水务行业运行资产管理软件项目

参与给排水行业运行资产管理软件WPro和数据分析软件DataEasy的开发，CS架构，苏州清源给排水集团EIP系统、上海吴淞水厂项目。

### 远程数据采集与数据分析项目 

这是我参加工作的第一个项目，CS架构，开发PLC无线数据采集模块的报文解析与数据处理分析，实现远程抄表，自动补包解包指令，应用在苏州市自来水公司管网数字化改造、上海桃浦污水处理厂。



---

## 开源项目
 - [dbQExpTool](https://github.com/robinsoon/dbQExpTool)：ORA数据导出工具，支持自动运行，多任务并发，连接数据库，设定日期范围,导出 xlsx和csv文件。
 - [selfUpdateService](https://github.com/robinsoon/selfUpdateService)：自动更新服务及远程数据备份工具，Iris通信框架，监视目录修改状态实现客户端自动文件同步。


# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- CS程序开发：PB
- Web应用开发：Go
- 软件设计：Xmind、Axure、Markdown、Sublime
- 数据库相关：Oracle/MySQL/PostgreSQL/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git
- 自动化控制：OPC组态控制/KEPServer

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
